В этом письме я постараюсь описать суть моей курсовой работы.

Итак, имеется МАС, заимствованная с прошлой курсовой. Данная МАС работает с социальной сетью vk.com, из которой может получает разнообразную информацию(Инсторию сообщений, записи на стене, информацию о фотографиях и, конечно же, информацию о профиле человека).
 На момент прошлой курсовой было реализовано несколько методов получение данных. Данных о сообщениях, статусе и всё. 
 В данный момент, я немного усовершенствовал её, и теперь МАС получает информации о фотографиях и стене пользователя. Также была переработана схема МАС, в неё была включена база данных MySql и реализованы методы для работы с ней.
 Как я вижу свою курсовую работу:
1) Изменить схему МАС. Т.е первоначально у нас была следующая схема, состоящая из агентов:Босс, анализатор, хранилище(выполняло получение сообщений и передачу другим агентам в json). Хочу немного исправить, ввиду появления БД на следующую : Boss, includer, excluder, analyze, server, где Boss - выполняет роль куратора работы, includer - загружает информацию из вк и кладет её в БД, excluder - выгружает информацию из базы и передает агентам по запросу, server - следующий пункт для реализации.
 Добавление excluder агента обусловлено тем, что, как мне кажется, увеличивает уровень симуляции работы агентов, как обособленных программ.  
2)Добавление server-агента, в моем виденье REST , к которому можно будет обратиться удаленно. 
 Для примера: Есть сайт, на котором пользователь авторизовался с помощью своего аккаунта Вконтакте, мы видим это и делаем запрос на получение информации о пользователе на этот сервер(например, его интересов, где он живет и так далее), полученная информация используется для предложение определенной группу товаров, например.
  3)Analyze - данный агент будет использовать Наивный байесовский классификатор, как способ анализа и проверки получаемой информации из сети Вконтакте. 
Для чего нужен классификатор? 
Допустим, у нас есть пользователь, который не указал свой город проживания, но мы вполне можем проанализировать его стену, чтобы понять откуда он.
 Также можно проанализировать фотографии, содержащие геоданные, получение их уже было реализовано.
Также анализируются и интересы и ...

Используемые технологии и инструменты в курсовой:
Язык программирования : Java 
 Платформа для МАС : madkit  http://www.madkit.org/
База данных: MySQL
Веб-сервер: Restful Web Service